# Кодекс поведения участника

## Наше обязательство

Мы, как участники, контрибьюторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, размера тела, видимых или невидимых ограниченных возможностей, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, дружелюбного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды для нашего сообщества:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и конструктивное принятие обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки, и обучение на этом опыте
* Сосредоточенность на том, что лучше не только для нас как индивидуумов, но и для сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или изображений, а также сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или унижающие комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация личной информации других людей, такой как физический или электронный адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое обоснованно может считаться неуместным в профессиональной среде

## Обязанности по соблюдению

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и соблюдение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другие вклады, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать причины своих решений о модерации, когда это уместно.

## Область применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда человек официально представляет сообщество в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Применение

О случаях оскорбительного, домогательского или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, ответственным за соблюдение правил.

Все жалобы будут рассмотрены оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим Рекомендациям по воздействию на сообщество при определении последствий за любое действие, которое они считают нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неприемлемого языка или другого поведения, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было неприемлемым. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение указанного периода времени. Это включает избегание взаимодействия в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичную коммуникацию с сообществом в течение указанного периода времени. Никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, не допускается в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение, домогательства в отношении человека или агрессию в сторону классов людей или пренебрежение ими.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org),
версия 2.1, доступная по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html

Рекомендации по воздействию на сообщество были вдохновлены
[лестницей применения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. в FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.
